Tôi tên là Nguyễn Thị Thu Hằng.
Năm nay tôi 49 tuổi,
làm trong nghề kiểm toán.
Tôi hiện đang sinh hoạt
tại đạo tràng Từ Tâm,
tại Thành phố Hạ Long, Quảng Ninh,
do Cô Phạm Thị Yến
làm đạo tràng trưởng ạ.
Mình tên là Vinh,
mình đến từ Thái Bình.
Hiện tại mình đang học
trường Đại học Hàng Hải,
khoa Kỹ Thuật Cơ Khí
và mình cũng là thành viên
của CLB Tuổi trẻ khu vực Hải Phòng ạ.
Mình tên là Quỳnh Anh.
Mình đến từ
CLB Tuổi trẻ khu vực Yên Viên, Từ Sơn.
Hiện tại mình đang làm bên
bộ phận kiểm soát chất lượng
của nhà máy sữa.
Mình tên là Lê Văn Đức.
Hiện đang ở
Liên Nghĩa, Văn Giang, Hưng Yên
và hiện đang sinh hoạt trong
CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa,
chùa Ba Vàng.
Mình là Phương,
hiện tại mình đang làm việc tại Hà Nội.
Trước đây chúng tôi
là bạn học cùng trường, cùng khóa
trường THPT Hòn Gai.
Trước khi chúng tôi về chùa Ba Vàng
tu tập dưới sự chỉ dạy của Sư Phụ
thì chúng tôi cùng là bạn đồng tu
tại đạo tràng Chánh Tín,
ở thành phố Hạ Long.
Và chúng tôi thường hay tu tập
tại thiền viện bên chỗ Yên Tử.
Sau này khi mà Sư Phụ về chùa
Trụ trì chùa Ba Vàng
thì lúc đó một số chị em chúng tôi
tại đạo tràng Chánh Tín
có về chùa Ba Vàng
để tu tập dưới sự chỉ dạy của Sư Phụ
và được Sư Phụ đặt tên
là đạo tràng Từ Tâm
do Cô Phạm Thị Yến
làm đạo tràng trưởng ạ.
Nhân duyên mình biết đến
Cô Phạm Thị Yến
là thông qua CLB Tuổi trẻ
và lần đầu tiên mình tham gia
thì đã được nghe Cô chia sẻ Pháp.
Nhân duyên biết đến Cô là
trong một lần trước đây
thì mình có đến chùa vãng cảnh.
Sau đó mình có biết đến
CLB Tuổi trẻ Ba Vàng
và Fanpage của chùa Ba Vàng.
Sau đó mình xem những video
mà Cô giải đáp thắc mắc,
cũng như Cô trạch Pháp ở trên Youtube.
Mình biết đến chùa Ba Vàng trước,
khi mà về chùa Ba Vàng
thì có nghe mọi người nói đến Cô Yến
thì lúc đấy mình cũng rất là ngưỡng mộ.
Và sau đó
mình cũng đã được tham dự buổi
mà Cô trạch Pháp cùng đạo tràng
ở dưới Hạ Long.
Bắt đầu từ đấy mình biết đến Cô Yến
và thường nghe các bài giảng của Cô.
Trong đợt
mình tham gia khóa tu Tinh tấn 1
cùng CLB Thiện nguyện Tuệ Tâm
thì mình có được các anh chị
chia sẻ về Cô Yến,
cũng có một buổi
được nghe Cô Yến chia sẻ, tâm sự,
thì từ đấy trở đi mình mới bắt đầu
biết được Cô Yến là ai.
Tôi có một ấn tượng
mà để tôi phải suy nghĩ
và tôi sửa tâm rất là nhiều.
Có một ngày,
các Thầy ở chùa Ba Vàng
có về làm lễ cầu siêu
dưới thành phố Hạ Long
là nghĩa trang Gốc Khế, Hà Tu.
Thì lúc đó tôi có lái xe
để di chuyển Phật tử
về nghĩa trang Gốc Khế, Hà Tu.
Khi mà tôi lái xe lên đến nơi,
tôi đỗ xe để cho mọi người xuống
thì tôi thấy Cô Yến có bê một cốc nước ra
mời mọi người uống
và còn bê ra tận xe cho tôi để tôi uống.
Cái hành động đấy
lúc đâu tôi nghĩ chỉ là hành động nhỏ
nhưng sau đó thì tôi cứ suy nghĩ mãi
về hành động đó.
Cô chăm sóc mọi người rất là chu đáo
từ việc nhỏ nhất.
Tôi cũng cần phải học tập
để noi gương Cô.
Ấn tượng đầu tiên của mình
khi nghe Cô chia sẻ Pháp,
đó là giọng Cô rất là truyền cảm,
Cô rất là hiền
và tâm huyết với tuổi trẻ như chúng mình.
Ấn tượng đầu tiên của mình về Cô,
khi đó thì mình cũng chưa có
biết nhiều đến Phật Pháp,
nhưng mà khi nghe
những lời giải đáp của Cô,
cũng như những lời trạch Pháp của Cô
thì mình đã cảm thấy là mình đi vào đầu,
mình hiểu và mình có thể áp dụng nó
vào chính cuộc sống của mình.
Sau này khi đầy đủ nhân duyên,
mình được gặp Cô ở ngoài đời
thì mình thấy Cô
là một người rất là giản dị
và Cô có một nụ cười
khiến cho mình nhìn thấy
luôn luôn cảm thấy rất là an lạc.
Buổi đầu tiên khi mà được nghe
Cô trạch Pháp
cùng đạo tràng Từ Tâm,
khi mà vào buổi sinh hoạt
thì thấy mọi người có đứng lên
nhận các lỗi lầm của mình
trong thời gian vừa qua.
Sau đó Cô có nhắc nhở, sách tấn
thì mình thấy
đấy là một điều cực kỳ là quý,
không phải một đạo tràng
tu học Phật Pháp nào cũng được như thế.
Trước đấy mặc dù có đi tu học,
cùng là bạn đạo với Cô,
thế nhưng mà bản thân tôi
thì cũng không chăm chỉ tu học,
thật sự là như thế.
Thế nhưng mà khi bản thân tôi
gặp một khó khăn
thì tôi bảo là
những cái khó khăn đấy thì không biết là
bây giờ nhờ ai giúp đỡ mình.
Thế thì tôi nghĩ ngay là
bây giờ chỉ có nhờ đến bạn đồng tu thôi.
Thế tôi nghĩ đến Cô Yến
thì nửa đêm tôi gọi điện cho Cô Yến,
tôi khóc.
Tôi có gọi điện tôi nói với Cô là:
bây giờ Hằng gặp phải
một hoàn cảnh, sự việc như thế
mà không biết giải quyết như thế nào?
Cô chỉ nói mỗi câu như này:
“Bạn ơi bạn,”
“bây giờ chỉ có tu học thôi”
“mới chuyển hóa nghiệp cho mình thôi”
“thì mình mới bớt đau khổ thôi,
chứ chẳng có cách nào cả.”
Thì chỉ mỗi một câu nói đấy của Cô thôi
mà tôi phát nguyện tu tập dũng mãnh,
tu đầy đủ ngày mùng 8, 14, 30 âm lịch
như các Thầy chỉ dạy.
Lúc đó tôi cũng phát nguyện
là làm phận sự.
Tôi phát nguyện
làm được những việc như thế
thì tôi thấy tâm tôi an lắm.
Thế là tôi luôn luôn nghĩ đến Cô.
Cứ có việc gì khó khăn là
nửa đêm tôi cũng
gọi điện cho Cô Yến.
Từ những bài học
của Cô Phạm Thị Yến,
cũng như là
những buổi chia sẻ của Cô
thì mình đã áp dụng được rất nhiều
trong chính cuộc sống
của gia đình mình.
Hiện tại thì gia đình mình
cả nhà đều là
Phật tử của chùa Ba Vàng
và hiện tại
gia đình mình rất là hạnh phúc.
Bởi vì khi mà tất cả mọi người
cùng có một hướng nhìn chung,
cùng biết tu theo Phật Pháp,
cùng biết bỏ ác làm lành,
cũng như trong cuộc sống
dần bỏ những cái chấp ngã,
mọi thứ được an ổn và yên vui hơn.
Vì vậy gia đình mình
sau khi mà biết đến Phật Pháp
cũng như là
trở thành Phật tử chùa Ba Vàng
thì gia đình mình rất là hạnh phúc
và mọi người thường quan tâm,
cũng như là
chia sẻ với nhau nhiều hơn
không chỉ trong cuộc sống
mà còn là những người bạn đạo với nhau.
Trong quá trình
tu học của bản thân tôi
thì được sự
giúp đỡ, dìu dắt và hướng dẫn
của Cô Phạm Thị Yến rất nhiều.
Và nhờ có sự chỉ dạy, sách tấn
ân cần của Cô
mà có được sự tiến bộ
trong quãng đường tu học Phật Pháp
và chuyển hóa
thân tâm mình rất là nhiều
để mình hướng thiện, biết giúp đỡ,
biết yêu thương mọi người.
Nhất là những lúc
mà khó khăn trong cuộc sống,
và những lúc
vướng mắc trong đường tu
thì thường là người đầu tiên
mà tôi nhớ đến, nghĩ đến
là nhớ đến Cô.
Để rất mong được
sự chỉ dạy sách tấn của Cô,
để đi cho đúng đường.
Là một người phụ nữ tuyệt vời!
Nhìn thế này thì nhìn thấy một người
Phật tử bình thường
thì đúng là bình thường.
Nhưng mà những điều
mà Cô chỉ dạy, Cô sách tấn
hoặc là Cô chia sẻ
đối với bản thân tôi này
hoặc là với những người
mà ở xung quanh tôi,
những đạo hữu khác
thì tôi thấy là
một người phụ nữ phi thường.
Đối với mình
Cô Yến là một người Thầy,
một người mẹ
rất là tâm huyết
đối với những đứa con.
Cô luôn dành những
tình yêu thương cho bọn mình
và chia sẻ rất là thật lòng.
Từ lúc biết đến Cô đến bây giờ
thì với mình:
Thứ nhất Cô là một người Phật tử
rất là thuần thành,
Cô tinh tấn trong việc tu học
và cũng có một đời sống
thiểu dục tri túc.
Đối với tuổi trẻ chúng mình
thì Cô là một tấm gương mẫu mực
để chúng mình noi theo trong tu tập,
cũng như là
những cư xử trong cuộc sống nữa.
Mình cảm thấy Cô
như là một người mẹ vậy!
Dường như là Cô chăm lo cho các bạn
ở trên chùa rất là nhiều,
từ áo ấm rồi đến các công việc
Cô cũng đều chỉ dạy thì rất là tận tình.
Cô là một bậc chân tu
thì đối với một người Phật tử tại gia
được như Cô
thì là mình chưa gặp được
người nào như Cô cả.
Cũng là một bậc hiếm có,
tất cả vì lợi ích chúng sinh,
vì cho mọi chúng sinh được thoát khổ.
Và có Cô thì các đạo tràng
ở trong CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa
yên tâm trong việc tu tập
và sẽ vững bước
để mà nương tựa vào Sư Phụ
để mà tu học Phật,
làm lợi ích cho thế gian này.
Và gặp được Cô
thì mình mới hiểu hơn câu nói là:
“Người tại gia nhưng là tâm xuất gia.”
Thực sự ở Cô là
người tại gia và tâm xuất gia.
Đó là hôm mà
mình có cùng các bạn CLB Tuổi trẻ
tham gia trong buổi trạch Pháp của Cô.
Hôm đó thì Cô có nói một câu
mà khiến mình rất là ấn tượng.
Cô bảo là:
“Các em giống như là
những người con của Cô vậy.”
“Vì thế Cô luôn mong muốn là”
“những người con của mình
sẽ ngày càng tốt hơn,”
“ngày càng trưởng thành hơn”
“cũng như là có những nhân duyên
biết đến Phật Pháp”
“để tu tập bớt khổ.”
Trong những sóng gió đã qua
thì khi mà Cô nói những lời đó,
Cô cũng rất là cảm động.
Và tuổi trẻ chúng mình
khi mà được nghe Cô chia sẻ như vậy,
mình cũng rất là xúc động.
Và mình nhớ là
trong buổi trạch Pháp hôm đấy
thì tất cả khán phòng
đều đã rơi nước mắt.
Lúc đó thực sự mình rất là xúc động.
Mình cảm thấy
thực sự đây là tấm lòng của Cô
rất là chân thật.
Và mình cảm thấy là
mình cần phải cố gắng tu tập
nhiều hơn nữa
để xứng đáng với những gì
mà Cô đã dành ra cho tuổi trẻ,
cũng như là
những sự cống hiến của Cô
dành cho Phật Pháp.
Rất là biết ơn Cô!
Khi mà được tiếp xúc với Cô
thì mình cũng
đặc biệt ấn tượng về việc
lối sống và sinh hoạt của Cô.
Khi mà được xem một bài viết
của bạn tên là Hoàng Chí Quyền,
bạn có chia sẻ việc
Cô dùng cái ốp của điện thoại đấy ạ,
mặc dù cái ốp đó
có thể là đã sử dụng rất lâu năm rồi,
hư hỏng cũng nhiều.
Cái ốp điện thoại
thì cũng không đáng là bao nhiêu,
nhưng đây là thể hiện
cái hạnh tu của Cô,
Cô dùng đến tận lúc mà hỏng,
hỏng đến mức mà
hoàn toàn rồi mới bỏ.
Thì đấy là
thể hiện đức hạnh của Cô rất là lớn
trong việc sử dụng các đồ vật.
Con kính thưa Cô chủ nhiệm!
Sắp tới là đến ngày 20/11
để mà nói lời tri ân tới Cô,
thực sự con cảm thấy là
ngôn ngữ của thế gian
để mà nói được, diễn tả được
sự tri ân của con,
cũng như Phật tử chùa Ba Vàng
đối với Cô
thực sự rất là khó tả.
Có Cô thì việc học Phật
của các Phật tử tại gia
trở nên thiết thực,
lợi ích hơn trong cuộc sống.
Con cũng chỉ biết nguyện là
học và hành theo
các hạnh nguyện của Cô.
Và nguyện đời đời, kiếp kiếp
là nương tựa Cô
để tu học Phật Pháp,
để mà thành tựu được
những sự tu học của bản thân mình
và làm lợi ích cho mọi người.
Nhân đây thì
con cũng muốn gửi lời chúc đến Cô là:
Chúc Cô sức khỏe
để có thể tiếp tục dìu dắt
và chỉ hướng cho chúng con
để chúng con có thể trở thành
những người tốt hơn ạ.
Cũng sắp đến ngày 20/11,
trong lòng Hằng cũng có suy nghĩ
muốn gửi lời cảm ơn, lời tri ân đến Cô.
Trong lòng Hằng lúc nào cũng
hiện lên hình ảnh của Cô,
Hằng chỉ nghĩ là
rất muốn tri ân Cô
nói nhiều lắm
nhưng mà không biết diễn đạt sao
cho Cô hiểu được tấm lòng
của Hằng với Cô.
Những ngày đi đến chùa,
Hằng chỉ mong làm sao gặp được Cô,
từ xa nhìn thấy Cô
là Hằng cũng thấy vui rồi.
Cô như người cô giáo, như người Thầy
chỉ dạy cho Hằng
những lúc Hằng gặp khó khăn.
Nhân ngày 20/11
thì Hằng
muốn gửi lời tri ân sâu sắc tới Cô.
Cháu có một điều
từ bấy lâu nay
cháu vẫn muốn nói với Cô đó là:
Thực sự từ trong đáy lòng
cháu rất là cảm ơn Cô.
Cảm ơn Cô
vì đã xuất hiện trong cuộc sống,
cảm ơn Cô vì
trong những lúc mà khó khăn nhất
thì cháu đã gặp được Cô,
gặp được những lời chia sẻ,
cũng như là những lời trạch Pháp của Cô
khiến cho cháu có thể
vượt qua khỏi những cái khó khăn đó
và có được cuộc sống
hạnh phúc và an ổn như hiện tại.
Cảm ơn Cô vì đã luôn là
một người Phật tử mẫu mực,
là một tấm gương
để cho chúng cháu có thể noi theo.
Trên bước đường
tu nhân học Phật sắp tới,
có thể là sẽ còn dài
nhưng mà có Cô ở phía trước
thì chúng cháu luôn vững tin ạ.